Continuiamo con lo sviluppo dello User Management System e in questa lezione andiamo ad aggiungere una
ComboBox.
Qui un menù a tendina dove potremmo.
Selezionare il record per pagina da mostrare.
Per adesso abbiamo predefinito dieci.
Possiamo mettere una combo in cui possiamo selezionare cinque, dieci, venti, 30 dipendendo dalla
configurazione che vogliamo e l'utente potrà scegliere.
Poi automaticamente noi passeremo il limit nella query, vediamo come farlo e torniamo il codice.
La prima cosa che possiamo impostare è nella configurazione e quanti record per pagina vogliamo configurare?
Quindi possiamo mettere un'altra chiave e chiamiamola Record Records per Page.
Options.
E questo avrà un array con dei valori che possiamo configurare, per esempio cinque, dieci, 15 e ci
leggiamo questo parametro.
Questo parametro ci servirà per costruire qui nella NAV dove abbiamo il form, una combo.
Dove mostrare quei dati.
E passiamo.
Una variabile per fare un foreach e mostrare ogni elemento.
Cominciamo con il mettere qui la combo e quindi possiamo mettere una select mettiamo come name records
per page.
Mettiamo lo stesso ID.
Poi mettiamo una option vuota di default con value vuoto e qui possiamo mettere una label, per esempio
select e qui all'interno mostreremo con il foreach il record.
Per space option.
Bene, andiamo a leggerci quel parametro in index e qui abbiamo la nav bar.
Ok, quindi vuol dire che le variabili dobbiamo metterla prima della nave bar, altrimenti non le vedrebbe.
Quindi lasciamo questa funzione qui sopra.
E qui potete vedere che ho attivato gli errori, così possiamo vedere gli errori a livello di sviluppo.
Ma poi possiamo commentarlo una volta che abbiamo finito l'applicazione.
Bene, qui abbiamo function e function.
Possiamo cercare Dollar Records per page options e diciamo che è uguale a get config.
E il nome del parametro sarebbe lo stesso E se per caso fosse vuoto?
Andiamo a mettere noi un array di default mettiamo cinque dieci venti.
Bene, prendiamo la variabile e facciamo il foreach in modo tale da mostrare il record.
Quindi mettiamo a path.
Apriamo PHP e facciamo foreach Record Page.
Fase V e qui mettiamo il nostro codice possiamo fare un eco o possiamo chiudere il PHP?
Quello che vi è più comodo.
E mettiamo option.
Valium e poi qui in Valium possiamo mettere dollaro, vi chiudiamo e qui dollaro vi mettiamo una newline
qui in modo tale che quando guardiamo la HTML si veda.
Chiuso bene e a questo punto dovremmo vedere già la select.
Magari non sarà formattata correttamente dal punto di vista dei CSS, ma dovrebbe essere visibile,
quindi ricarichiamo la pagina.
E la potete vedere qui a fianco.
E abbiamo letto bene i parametri, potete vedere mettiamo dieci.
Ma come potete vedere quando cambia la combo non facciamo niente.
Quello che possiamo fare è al change di questa combo.
Inviamo i dati.
Possiamo anche attivare che quando clicchiamo Search inviamo il form passando questi parametri.
Ok, quindi andiamo a farlo.
Possiamo mettere qui l'evento on change.
È un change.
Poi possiamo inviare questo form.
Possiamo mettere un ID a questo form e lo chiamiamo search form e usiamo le virgolette.
Gli attributi.
Possiamo lasciarlo così, ma.
Per la HTML mi piace avere le virgolette.
Quindi cosa facciamo?
Non facciamo document punto forms e con questo questa proprietà del document possiamo arrivare a tutti
i form che ci sono nella pagina.
Poi punto l'id del form, in questo caso search form e mettiamo punto submit.
È la stessa cosa possiamo fare?
Nel pulsante Search, anche se il pulsante Search è già di tipo submit, quindi non serve che lo facciamo.
Quello che possiamo mettere questo form possiamo mettere un method che di default sia get, anche se
è quello di default però.
Perché sia ovvio che i parametri verranno passati via URL.
Vediamo adesso se i parametri vengono passati.
Mettiamo anche qui.
Un Naim in modo da catturare il parametro chiamiamo search e se cambiamo potete vedere qui nell'URL.
Records per Page dieci e Search.
Niente.
Se metto Hydra qua nella search e cambio qua potete vedere che viene inviato il form sia le pagine che
quello che c'è nella ricerca qui.
Bene, adesso dobbiamo calcolare questo parametro, leggerselo dalla URL e non il default che abbiamo
e con quello glielo passiamo anche.
Alla nostra query.
Quindi dove lo catturiamo?
Siamo qui in index, avevamo records per Page qui che lo leggevamo dalla config.
Ok, questo lo possiamo prendere, però dobbiamo portarlo anche sopra perché così la nav bar che si
trova qui.
Può.
Possa avere accesso a quella variabile quindi la mettiamo a questo punto qui Records per page.
Sarà uguale di default questo però poi noi possiamo dire che Records per page e questa la possiamo chiamare
default.
Diciamo che il record per page è quella che si trova nella URL.
Quindi facciamo get param.
E chiamiamo.
Chiamiamo il parametro record per page.
Poi se per caso non viene passato di default andiamo a mettere il valore di default.
Perfetto, Adesso questo record per page sarà il parametro che noi leggiamo dalla query e glielo passiamo
qui negli altri parametri che stiamo passando alla query di get users.
Quindi passiamo anche record per page.
E già che ci siamo possiamo approfittare e passare anche.
Search che già viene inviato nel form.
Ok c'era già qui, quindi lo possiamo togliere perché già ce l'avevamo e dobbiamo aggiungere il search
anche qui che sarà un parametro.
Quindi Get param Search è di default.
Mettiamo stringa vuota se non viene passato.
Bene, adesso gestiamo il record per Page.
Cambierà quando lo passeremo nella query Potete vedere.
Che record per Page.
Già lo leggevamo qua.
Solo che limit nelle query normalmente noi possiamo passare il numero a partire da quale record vogliamo
leggere il limite, la quantità dei record per page, per esempio.
Se vogliamo che se vogliamo leggere dieci records a partire dal 10.º noi mettiamo dieci virgola e la
quantità.
Quindi la sintassi generale sarebbe a partire da qual'è il record che di default sarebbe dal primo e
quindi se non lo passiamo dal primo?
E poi quanti record?
Per il momento lasciamo zero qua e quando gestiremo la paginazione passeremo alla pagina qua pagina
uno, pagina due e moltiplichiamo la pagina per la quantità di record per pagina per poter fare la paginazione.
Perfetto.
E poi, una volta che faremo la lezione per gestire la ricerca, aggiungeremo anche il parametro search.
Possiamo già prepararlo qui, anche se non lo utilizzeremo questa lezione.
Quindi mettiamo Search qui Search.
Così è già pronto.
Bene, facciamo un eco della query per vedere che stiamo passando quel parametro correttamente quando
cambiamo la combo.
Ricarichiamo la pagina e andiamo a vedere il parametro search.
Ok, non l'abbiamo cambiato qui e mettiamo Search.
Perfetto, Potete vedere che abbiamo passato 15 e potete vedere che ci sono 15.
Se mettiamo 100 potete vedere che ci sono 100 record.
Ok e quindi vuol dire che sta funzionando bene e quello che non funziona bene per esempio è che non
mettiamo preselezionato questo valore qua.
Quindi come possiamo fare?
Possiamo verificare qui nella nav che nel foreach ci mettiamo una variabile che si chiama selected che
ci dirà se quell'opzione è selezionata o no.
Come possiamo verificarla?
Possiamo verificare se vi è uguale a records per page?
Ok, quindi sarà true o false.
E qui mettiamo un'opzione possiamo chiudere qua o lo possiamo mettere qua come ternario?
Se è uguale, mettiamo che la classe sarà selected, altrimenti sarà vuoto.
Ok e quindi possiamo prendere questa variabile e facciamo l'eco qua.
Quindi se coincidono i valori, l'opzione corrente nel foreach verrà selezionata.
Vediamo se funziona.
Ok, il problema che stiamo facendo uguale uguale se noi mettiamo che non teniamo conto del tipo perché
il valore può venire come stringa, potete vedere che funziona, ok, altrimenti dobbiamo fare il cast.
A numero delle opzioni.
Questo perché perché se guardate qua nelle option.
Qui è numerico, ma qui invece per Page possiamo fare il cast, quindi dovremo fare il cast a Integer
mettendo.
Il tipo tra parentesi è automaticamente.
Avremo già il valore come numerico è la stessa cosa possiamo fare qua che vi è uguale al cast integer
DD E allora a quel punto possiamo fare il confronto anche con il tipo.
Ricarichiamo e vedete che funziona ancora.
Ecco, in search possiamo mettere perché si mantenga il valore.
Possiamo approfittare e già fare che mettere qui nel Valium apriamo.
L'eco di PHP e mettiamo dollaro serve poi per sicurezza.
Sicurezza Possiamo fare qui una pulizia e mettiamo search.
Facciamo uno strip tax così evitiamo che ci passino per esempio dei tag html nel codice.
Se mettiamo ricarichiamo la pagina e mettiamo test, dovremmo vedere test all'interno.
Potete vedere della casella di ricerca.
Bene se vogliamo mettere una label qui, per esempio in questo, in questa combo possiamo farlo utilizzando
un po bootstrap per il layout.
Apriamo NAV E qui cosa facciamo?
Come classe possiamo mettere class?
Mi sembra che ci sia form.
Select possiamo mettere una label qua come classe from label, poi mettiamo un for diciamo per quale
elemento è e questo sarebbe per mettiamo lì lì per record, per page e mettiamo records o possiamo mettere
records per page?
Dipende se non è troppo lungo come messaggio.
Bene come layout cosa possiamo fare qui avevamo un flex un di flex perché si ordinasse.
Possiamo utilizzare anche un div con una classe row per avvolgere gli elementi fin qua.
Poi possiamo mettere per ogni colonna avvolgiamo gli elementi, poi possiamo mettere un G3 che vuol
dire gather, lo spazio che rimane nel forum.
Qui mettiamo un altro div con class.
Call in modo tale che la colonna sia dinamica, ma potremo decidere anche quante colonne dare.
E lo chiudiamo all'interno della select e poi mettiamo un'altra colonna.
Per la parte di Search.
Bene, vediamo se così già prende un po di layout.
Ok, potete vedere che vengono a capo, quindi bisogna mettere un D per ogni elemento.
Per il momento togliamo questa classe D flex qui e vediamo come si comporta e forse ci conviene mettere
il gather qui al.
Al forum.
Bene, cosa facciamo?
Mettiamo una colonna per ogni elemento, quindi chiudiamo il diff e colon dopo la label già dopo il
select c'è e lo mettiamo dopo l'input.
E poi.
Il pulsante anche, quindi ogni elemento avrebbe.
Una colonna.
Bene, adesso sono allineata.
Non vedo la label.
Forse perché.
Non prende bene la classe e non prende il colore rispetto alla Nussbaum.
Andiamo a vedere qui in forum cosa possiamo fare per.
Il forum Control potete vedere che label c'è.
La classe forum label quella l'abbiamo messa, non sta prendendo bene il colore.
Bene, possiamo utilizzare per esempio delle utility per dare il colore.
Visto che abbiamo la nav Bar dark possiamo utilizzare.
Proviamo il Tex BG dark e vediamo come viene fuori perché il Tex bg dark darebbe il colore bianco con
il background nero, quindi potrebbe andare bene per il nostro caso.
Quindi qui mettiamo anche questa classe.
Bene, potete vedere che si vede bene.
Certo, potremmo giocare con il margine in modo tale da centrarlo un po, ma già quelli sono piccoli
dettagli che potete aggiungere voi.
Possiamo mettere per esempio per questo d un m t due.
Vediamo se non è troppo.
LMT due.
Ok, perfetto, così è un pochino più centrato.